GNU AFFERO 通用公共许可证
版本 3， 2007 年 11 月 19 日

版权所有 （C） 2007 自由软件基金会 <https://fsf.org/>
每个人都可以复制和分发逐字副本
此许可文档，但不允许更改它。

序言

GNU Affero 通用公共许可证是一个免费的、copyleft 的许可证，用于
软件和其他类型的作品，专门设计用于确保
在网络服务器软件的情况下与社区合作。

大多数软件和其他实际作品的许可证都是设计好的
剥夺你分享和改变作品的自由。相比之下，
我们的通用公共许可证旨在保证您自由
共享和更改程序的所有版本 - 以确保它保持空闲
适用于所有用户的软件。

当我们谈论自由软件时，我们指的是自由，而不是自由。
价格。我们的通用公共许可证旨在确保您
有自由分发自由软件的副本（并收取
如果您愿意），您会收到源代码，或者如果您愿意，则可以获取源代码
想要它，您可以更改软件或在新的中使用它的一部分
免费程序，并且你知道你可以做这些事情。

使用我们的通用公共许可证的开发人员保护您的权利
通过两个步骤：（1） 主张软件的版权，以及 （2） 提供
您本许可授予您复制、分发的法律许可
和/或修改软件。

捍卫所有用户自由的第二个好处是
在程序的替代版本中所做的改进（如果有）
得到广泛使用，可供其他开发人员使用
合并。许多自由软件的开发者都感到振奋和
受到由此产生的合作的鼓舞。但是，在
在网络服务器上使用的软件，此结果可能无法实现。
GNU 通用公共许可证允许制作修改版本和
让公众在服务器上访问它，而无需释放其
源代码向公众开放。

GNU Affero 通用公共许可证专门设计用于
确保在这种情况下，修改后的源代码可用
到社区。它要求网络服务器的操作员
将在那里运行的修改版本的源代码提供给
该服务器的用户。因此，公开使用修改后的版本，在
可公开访问的服务器，允许公众访问源
修改后版本的代码。

较旧的许可证，称为 Affero 通用公共许可证和
由Affero出版，旨在实现类似的目标。这是
不同的许可证，不是 Affero GPL 的版本，但 Affero 有
发布了新版本的 Affero GPL，允许根据
此许可证。

复制、分发和
修改如下。

条款与条件

0. 定义。

“本许可证”是指 GNU Affero 通用公共许可证的第 3 版。

“版权”也指适用于其他类型的类似版权的法律
作品，如半导体掩模。

“本计划”是指根据本许可的任何受版权保护的作品
许可证。每个被许可人都称呼为“您”。“被许可人”和
“收件人”可以是个人或组织。

“修改”作品是指复制或改编全部或部分作品
以需要版权许可的方式，而不是制作
精确副本。由此产生的作品称为
早期作品或“基于”早期作品的作品。

“涵盖的作品”是指未经修改的程序或基于作品的作品
在程序上。

“传播”一部作品意味着用它做任何事情，而没有
许可，将使您直接或间接地承担以下责任
根据适用的版权法侵权，除非在
计算机或修改私人副本。传播包括复制，
分发（有或没有修改），提供给
公共活动，在某些国家/地区还有其他活动。

“传达”作品是指任何使其他作品能够传播
制作或接收副本的各方。仅通过以下方式与用户交互
没有副本传输的计算机网络不会传输。

交互式用户界面显示“适当的法律声明”
在某种程度上，它包括方便且醒目的可见
（1） 显示适当的版权声明的功能，以及 （2）
告诉用户作品没有保修（除了
提供保证的范围），被许可人可以传达
在本许可下工作，以及如何查看本许可的副本。如果
该界面显示用户命令或选项的列表，例如
菜单，则列表中的突出项目符合此标准。

1. 源代码。

作品的“源代码”是指作品的首选形式
用于对其进行修改。“目标代码”是指任何非来源
作品的形式。

“标准接口”是指官方接口
由公认的标准机构定义的标准，或者在
为特定编程语言指定的接口，一种
在使用该语言工作的开发人员中广泛使用。

可执行作品的“系统库”包括任何内容，其他
比整个作品，即（a）包含在正常形式的
打包主要组件，但不属于该主要组件
组件，以及 （b） 仅用于使工作能够使用
主要组件，或实现标准接口，其
实现以源代码形式向公众提供。一个
在这种情况下，“主要组成部分”是指主要的基本组成部分
（内核、窗口系统等）的特定操作系统
（如果有）运行可执行工作，或用于
生成工作，或用于运行它的对象代码解释器。

目标代码形式的作品的“对应来源”是指所有
生成、安装和（对于可执行文件
工作）运行目标代码并修改工作，包括脚本
控制这些活动。但是，它不包括作品的
系统库、通用工具或正式免费提供
在执行这些活动时未经修改使用的程序，但
这不是工作的一部分。例如，对应源
包括与源文件关联的接口定义文件
共享库的工作和源代码以及动态
工作专门设计要求的链接子程序，
例如通过密切的数据通信或控制流
子程序和工作的其他部分。

对应源不需要包含用户的任何内容
可以从相应其他部分自动再生
源。

  The Corresponding Source for a work in source code form is that
same work.

  2. Basic Permissions.

  All rights granted under this License are granted for the term of
copyright on the Program, and are irrevocable provided the stated
conditions are met.  This License explicitly affirms your unlimited
permission to run the unmodified Program.  The output from running a
covered work is covered by this License only if the output, given its
content, constitutes a covered work.  This License acknowledges your
rights of fair use or other equivalent, as provided by copyright law.

  You may make, run and propagate covered works that you do not
convey, without conditions so long as your license otherwise remains
in force.  You may convey covered works to others for the sole purpose
of having them make modifications exclusively for you, or provide you
with facilities for running those works, provided that you comply with
the terms of this License in conveying all material for which you do
not control copyright.  Those thus making or running the covered works
for you must do so exclusively on your behalf, under your direction
and control, on terms that prohibit them from making any copies of
your copyrighted material outside their relationship with you.

  Conveying under any other circumstances is permitted solely under
the conditions stated below.  Sublicensing is not allowed; section 10
makes it unnecessary.

  3. Protecting Users' Legal Rights From Anti-Circumvention Law.

  No covered work shall be deemed part of an effective technological
measure under any applicable law fulfilling obligations under article
11 of the WIPO copyright treaty adopted on 20 December 1996, or
similar laws prohibiting or restricting circumvention of such
measures.

  When you convey a covered work, you waive any legal power to forbid
circumvention of technological measures to the extent such circumvention
is effected by exercising rights under this License with respect to
the covered work, and you disclaim any intention to limit operation or
modification of the work as a means of enforcing, against the work's
users, your or third parties' legal rights to forbid circumvention of
technological measures.

  4. Conveying Verbatim Copies.

  You may convey verbatim copies of the Program's source code as you
receive it, in any medium, provided that you conspicuously and
appropriately publish on each copy an appropriate copyright notice;
keep intact all notices stating that this License and any
non-permissive terms added in accord with section 7 apply to the code;
keep intact all notices of the absence of any warranty; and give all
recipients a copy of this License along with the Program.

  You may charge any price or no price for each copy that you convey,
and you may offer support or warranty protection for a fee.

  5. Conveying Modified Source Versions.

  You may convey a work based on the Program, or the modifications to
produce it from the Program, in the form of source code under the
terms of section 4, provided that you also meet all of these conditions:

    a) The work must carry prominent notices stating that you modified
    it, and giving a relevant date.

    b) The work must carry prominent notices stating that it is
    released under this License and any conditions added under section
    7.  This requirement modifies the requirement in section 4 to
    "keep intact all notices".

    c) You must license the entire work, as a whole, under this
    License to anyone who comes into possession of a copy.  This
因此，许可将与任何适用的第 7 节一起适用
附加条款，包括整个作品及其所有部分，
无论它们如何包装。本许可证不提供
允许以任何其他方式许可作品，但未许可
如果您单独收到此类权限，则使其无效。

d） 如果作品具有交互式用户界面，则必须显示每个用户界面
适当的法律声明;但是，如果程序具有交互式
不显示适当法律声明的界面，您的
工作不需要让他们这样做。

涵盖作品的汇编，以及其他独立和独立的作品
作品，就其性质而言不是所涵盖作品的延伸，
并且不与它结合，例如形成更大的程序，
在存储或分发介质的卷中或卷上，称为
“聚合”，如果汇编及其产生的版权不是
用于限制汇编用户的访问或合法权利
超出个人工作允许的范围。收录涵盖的作品
合计不会导致本许可证适用于其他许可证
聚合的一部分。

6. 传达非源形式。

您可以根据条款以目标代码形式传达涵盖的作品
第 4 节和第 5 节，前提是您还传达
根据本许可条款的机器可读对应源，
通过以下方式之一：

a） 在物理产品中或包含在物理产品中传达目标代码
（包括物理分发介质），伴随着
固定在耐用物理介质上的相应源
通常用于软件交换。

b） 在物理产品中或体现在物理产品中传达目标代码
（包括物理分配介质），并伴有
书面报价，有效期至少为三年，有效期为
只要您为该产品提供备件或客户支持
模型，为拥有目标代码的任何人提供 （1）
所有软件的相应源的副本
本许可证涵盖的产品，在耐用的物理上
通常用于软件交换的介质，价格没有
超过您实际执行此操作的合理成本
来源的传达，或 （2） 访问复制
来自网络服务器的相应源免费。

c） 传送目标代码的单个副本和
提供相应来源的书面提议。这
仅偶尔和非商业性地允许替代，并且
仅当您收到带有此类报价的目标代码时，才符合
与第6b小节。

d） 通过提供来自指定访问权限来传达目标代码
地方（免费或收费），并提供对
相应的源以相同的方式通过同一地点没有
进一步收费。您无需要求收件人复制
相应的源以及目标代码。如果地方
复制目标代码是网络服务器，对应源
可能位于其他服务器上（由您或第三方运营）
支持等效的复制工具，前提是您维护
目标代码旁边的明确说明在哪里可以找到
对应来源。无论什么服务器托管
相应的来源，您仍然有义务确保它是
只要需要满足这些要求，就可以使用。

e） 使用点对点传输传达目标代码，前提是
您通知其他对等方目标代码和相应的位置
作品来源不向公众提供
根据第6d款提出的指控。

目标代码的可分离部分，其源代码被排除在外
从相应的源作为系统库，不需要
包括在传达目标代码工作中。

“用户产品”是 （1） “消费产品”，即任何
通常用于个人、家庭、
或家庭用途，或 （2） 为公司注册而设计或出售的任何物品
进入住宅。在确定产品是否为消费品时，
疑难案件应以有利于承保的方式解决。对于特定的
特定用户收到的产品，“正常使用”是指
该类产品的典型或常见用途，无论状态如何
特定用户或特定用户的方式
实际使用或预期或预期使用产品。一个产品
是消费品，无论该产品是否具有实质性
商业、工业或非消费用途，除非此类用途代表
产品唯一重要的使用方式。

用户产品的“安装信息”是指任何方法，
安装所需的过程、授权密钥或其他信息
并在该用户产品中执行涵盖作品的修改版本，来自
其对应来源的修改版本。信息必须
足以确保修改对象的持续运行
在任何情况下，代码都不会仅仅因为
已进行修改。

如果您传达了本节下的目标代码，则与或
专门用于用户产品，并且输送发生在
交易的一部分，其中占有和使用权
用户产品永久转让给接收方或用于
固定期限（无论交易如何定性），
Corresponding Source conveyed under this section must be accompanied
by the Installation Information.  But this requirement does not apply
if neither you nor any third party retains the ability to install
modified object code on the User Product (for example, the work has
been installed in ROM).

  The requirement to provide Installation Information does not include a
requirement to continue to provide support service, warranty, or updates
for a work that has been modified or installed by the recipient, or for
已修改或安装的用户产品。访问
当修改本身实质上和
对网络运行产生不利影响或违反规则和
用于跨网络通信的协议。

传达的相应来源和提供的安装信息，
根据本节，必须采用公开的格式
记录在案（并向公众提供实施
源代码形式），并且必须不需要特殊的密码或密钥
拆包、阅读或复制。

7. 附加条款。

“附加权限”是补充本条款的条款
通过根据其一个或多个条件进行例外来许可。
适用于整个程序的其他权限应
被视为包含在本许可中，只要
它们在适用法律下有效。如果其他权限
仅适用于程序的一部分，该部分可以单独使用
在这些许可下，但整个程序仍受
本许可不考虑其他权限。

当您传达所涵盖作品的副本时，您可以选择
从该副本或 的任何部分删除任何其他权限
它。（可以编写其他权限以要求自己的权限
在某些情况下，当您修改作品时删除。您可以放置
您对材料的额外权限，由您添加到涵盖的作品中，
您拥有或可以给予适当的版权许可。

尽管本许可有任何其他规定，对于材料
添加到涵盖的作品中，您可以（如果获得版权所有者的授权）
该材料）通过以下条款补充本许可的条款：

a） 不承担与
本许可第 15 条和第 16 条的条款;或

b） 要求保存指定的合理法律声明或
该材料或相应法律中的作者归属
包含它的作品显示的通知;或

c） 禁止歪曲该材料的来源，或
要求在
与原始版本不同的合理方式;或

d） 限制为公布目的使用许可人的名称或
材料的作者;或

e） 拒绝根据商标法授予使用某些权利
商号、商标或服务标志;或

f） 要求对其许可人和作者进行赔偿
任何传达材料的人的材料（或修改版本
它）对接收人的责任承担合同，对于
这些合同假设直接施加的任何责任
那些许可人和作者。

所有其他非许可性附加条款被视为“进一步”
限制“，属于第 10 条的含义。如果程序像您一样
收到它或其任何部分，包含一条通知，说明它是
受本许可以及进一步的术语管辖
限制，您可以删除该术语。如果许可证文档包含
进一步的限制，但允许根据此重新许可或转让
许可，您可以添加到受条款约束的涵盖工作材料中
该许可文件，前提是进一步的限制确实
无法在此类重新许可或转让中幸存下来。

如果您根据本节向涵盖的作品添加条款，则您
必须在相关源文件中放置
适用于这些文件的附加条款，或指示
在哪里可以找到适用的条款。

附加条款，无论是允许的还是非允许的，都可以在
单独书面许可的形式，或声明为例外;
无论哪种方式，上述要求都适用。

8. 终止。

您不得传播或修改涵盖的作品，除非明确
根据本许可提供。任何试图以其他方式传播或
修改它是无效的，并且将自动终止您在
本许可（包括根据第三项授予的任何专利许可）
第11节的段落）。

但是，如果您停止所有违反本许可证的行为，那么您的
恢复特定版权所有者的许可 （a）
暂时，除非并且直到版权所有者明确和
最终终止您的许可，以及 （b） 永久终止，如果版权
持有人未能通过某种合理的方式通知您违规行为
在停止后60天之前。

此外，您来自特定版权所有者的许可是
如果版权所有者通知您
通过一些合理的方式违反，这是你第一次有
收到违反本许可证（针对任何作品）的通知
版权所有者，并且您在 30 天后纠正违规行为
您收到的通知。

终止您在本节下的权利并不终止
根据以下规定从您那里获得副本或权利的各方的许可
this License.  If your rights have been terminated and not permanently
reinstated, you do not qualify to receive new licenses for the same
material under section 10.

  9. Acceptance Not Required for Having Copies.

  You are not required to accept this License in order to receive or
run a copy of the Program.  Ancillary propagation of a covered work
occurring solely as a consequence of using peer-to-peer transmission
to receive a copy likewise does not require acceptance.  However,
nothing other than this License grants you permission to propagate or
modify any covered work.  These actions infringe copyright if you do
not accept this License.  Therefore, by modifying or propagating a
covered work, you indicate your acceptance of this License to do so.

  10. Automatic Licensing of Downstream Recipients.

每次您传达涵盖的作品时，收件人都会自动
从原始许可方获得许可，以运行、修改和
根据本许可传播该作品。你不负责任
以强制第三方遵守本许可。

“实体交易”是转移对
组织，或一个的实质上所有资产，或细分一个
组织或合并组织。如果传播覆盖
工作结果来自实体事务，该交易的每一方
交易 收到作品副本的人也会收到任何内容
该党的前任感兴趣的作品的许可
根据上一段给予，加上拥有
感兴趣的前身作品的相应来源，如果
前任拥有它或通过合理的努力可以得到它。

您不得对行使
根据本许可授予或确认的权利。例如，您可能
不征收许可费、版税或其他费用来行使
根据本许可授予的权利，您不得提起诉讼
（包括诉讼中的交叉索赔或反索赔）声称
任何专利权利要求因制造、使用、销售、提供
销售或导入程序或其任何部分。

11. 专利。

“贡献者”是指根据此授权使用的版权所有者
程序或程序所基于的作品的许可。这
这样获得许可的作品被称为贡献者的“贡献者版本”。

贡献者的“必要专利权利要求”都是专利权利要求
由贡献者拥有或控制，无论是已经获得还是
此后获得的，将以某种方式被侵权，允许
根据本许可，制作、使用或销售其贡献者版本，
但不包括仅作为
进一步修改贡献者版本的后果。为
本定义的目的，“控制”包括授予的权利
以符合以下要求的方式进行专利再许可
本许可。

每个贡献者都授予您非排他性的、全球性的、免版税的
根据贡献者的基本专利权利要求获得专利许可，
制造、使用、出售、要约出售、导入和以其他方式运行、修改和
传播其贡献者版本的内容。

在以下三段中，“专利许可”是任何明示的
协议或承诺，无论名称如何，不执行专利
（例如明确允许实施专利或承诺不
起诉专利侵权）。将此类专利许可“授予”给
一方是指达成此类协议或承诺不执行
针对当事人的专利。

如果您故意依赖专利许可，转让涵盖的作品，
并且作品的相应来源对任何人都不可用
根据本许可的条款，通过
公开可用的网络服务器或其他易于访问的方式，
那么您必须 （1） 使相应的来源如此
可用，或 （2） 安排剥夺自己的利益
该特定作品的专利许可，或 （3） 以某种方式安排
与本许可的要求一致，扩展专利
许可证给下游收件人。“明知故犯”意味着你有
实际知道，如果没有专利许可，您传达
某个国家/地区的涵盖作品，或您的接收者对涵盖作品的使用
在一个国家/地区，将侵犯一项或多项可识别的专利，其中
您有理由相信的国家/地区是有效的。

如果根据或与单笔交易有关，或
安排，您通过购买转让来传达或通过购买转让来传播
涵盖工作，并向某些方授予专利许可
接收授权他们使用、传播、修改的涵盖作品
或传达所涵盖作品的特定副本，然后是专利许可
您的授权将自动扩展到受保范围的所有收件人
工作并基于它工作。

如果专利许可不包括
其涵盖范围，禁止行使或
以不行使以下一项或多项权利为条件：
根据本许可专门授予。您不得传达承保
如果您是与第三方安排的一方，则可以工作
在分发软件的业务中，您根据该业务付款
根据您的活动程度向第三方输送
作品，以及第三方授予任何
从您那里获得承保作品的各方，歧视性
专利许可 （a） 与所涵盖作品的副本有关
由您传达（或由这些副本制作的副本），或 （b） 主要
对于特定产品或汇编，以及与以下特定产品或汇编相关的产品或汇编
包含涵盖的作品，除非您达成该安排，
或在2007年3月28日之前授予专利许可。

本许可中的任何内容均不得解释为排除或限制
任何默示许可或其他侵权抗辩可能
否则，根据适用的专利法向您提供。

12. 不放弃他人的自由。

如果对您施加条件（无论是通过法院命令、协议或
否则）与本许可证的条件相抵触，则不
请原谅您遵守本许可的条件。如果您无法传达
涵盖的工作，以便同时履行您在此项下的义务
许可和任何其他相关义务，因此您可以
根本不传达它。例如，如果您同意对您有义务的条款
向您转让的人收取特许权使用费以进一步转让
该计划，这是您同时满足这些条款和此条款的唯一途径
许可是完全避免传达程序。

13. 远程网络交互;与 GNU 通用公共许可证一起使用。

尽管本许可有任何其他规定，如果您修改
程序，您的修改版本必须突出显示所有用户
通过计算机网络远程与之交互（如果您的版本
支持此类互动）获得相应
通过提供对相应来源的访问权限来获取版本的源
从网络服务器免费，通过一些标准或习惯
促进软件复制的手段。此对应来源
应包括版本 3 涵盖的任何作品的相应来源
根据
以下段落。

尽管本许可有任何其他规定，您有
允许将任何涵盖的作品与许可作品链接或合并
在 GNU 通用公共许可证的第 3 版下合并为单个
结合工作，并传达由此产生的工作。这个条款
许可证将继续适用于作为涵盖作品的部分，
但与之结合的工作仍将受版本控制
GNU 通用公共许可证的 3。

14. 本许可的修订版本。

自由软件基金会可能会发布修订版和/或新版本
GNU Affero 通用公共许可证不时发布。这样的新版本
在精神上与当前版本相似，但在细节上可能与
解决新的问题或疑虑。

每个版本都有一个可区分的版本号。如果
程序指定了GNU Affero General的某个编号版本
公共许可证“或任何更高版本”适用于它，您有
选择遵循编号的条款和条件
版本或自由软件发布的任何更高版本
基础。如果程序未指定
GNU Affero 通用公共许可证，您可以选择任何曾经发布过的版本
由自由软件基金会提供。

如果程序指定代理可以决定哪个未来
可以使用GNU Affero通用公共许可证的版本，该代理的
接受版本的公开声明永久授权您
为程序选择该版本。

更高版本的许可证可能会为您提供其他或不同的
权限。但是，不会对任何
作者或版权所有者，由于您选择关注
后来的版本。

15. 免责声明。

在以下允许的范围内，该计划不提供任何保证
适用法律。除非另有书面说明，否则版权
持有人和/或其他方“按原样”提供程序，不提供保证
任何明示或暗示的种类，包括但不限于：
对特定适销性和适用性的默示保证
目的。关于程序质量和性能的全部风险
与你同在。如果程序被证明有缺陷，您将承担
所有必要的服务、维修或纠正。

16. 责任限制。

在任何情况下，除非适用法律要求或书面同意
任何版权所有者或任何其他修改和/或传达的方
上述允许的程序对您承担损害赔偿责任，包括任何
一般、特殊、偶然或后果性损害
使用或无法使用本程序（包括但不限于丢失
数据或数据被呈现为不准确或您或第三方遭受的损失
各方或程序未能与任何其他程序一起运行），
即使该持有人或其他方已被告知
此类损害赔偿。

17. 第 15 条和第 16 条的解释。

如果提供的免责声明和责任限制
以上不能根据其条款赋予当地法律效力，
复审法院应适用最接近的当地法律
绝对放弃与以下方面有关的所有民事责任
计划，除非附带保证或责任承担
程序副本以换取费用。

条款和条件结束

如何将这些条款应用于您的新计划

如果你开发了一个新程序，并且你希望它成为最好的
可能向公众使用，实现这一目标的最好方法是使其
每个人都可以根据这些条款重新分发和更改的自由软件。

为此，请将以下通知附加到程序中。这是最安全的
以最有效地将它们附加到每个源文件的开头
说明保修的排除;并且每个文件至少应具有
“版权”行和指向完整通知位置的指针。

<一行给出程序的名称和它的作用的简要说明>
版权所有 （C） <年份> <作者姓名>

该程序是免费软件：您可以重新分发它和/或修改
它根据发布的 GNU Affero 通用公共许可证的条款
由自由软件基金会提供，许可证的第 3 版，或
（根据您的选择）任何更高版本。

分发该程序是希望它有用，
但没有任何保证;甚至没有默示的保证
适销性或特定用途的适用性。请参阅的
GNU Affero 通用公共许可证 了解更多详情。

您应该已经收到一份 GNU Affero 通用公共许可证的副本
以及这个程序。如果没有，请参阅<https://www.gnu.org/licenses/>。

另添加有关如何通过电子邮件和纸质邮件与您联系的信息。

如果您的软件可以通过计算机与用户远程交互
网络，您还应该确保它为用户提供了一种方式
获取其来源。例如，如果您的程序是一个 Web 应用程序，则其
界面可以显示一个“源”链接，将用户引导至存档
的代码。您可以通过多种方式提供来源，并且不同
对于不同的程序，解决方案会更好;有关
具体要求。

你还应该得到你的雇主（如果你是一名程序员）或学校，
如有，如有必要，签署程序的“版权免责声明”。
有关此内容的更多信息，以及如何应用和遵循 GNU AGPL，请参阅
<https://www.gnu.org/licenses/>。